[평범하게 부자 되는 방법] 부자의 기회를 찾아서

기회와 위기는 더 빠르게 창출될 것이다.


나는 유년시절 부터 쓸데 없이 세상에 관심이 많았다. 특히, 사람이 사랑하는 방식에 대한 의문이 많았다. 초등학교 시절 유일한 관심사는 사랑받는 방법이었다. 이성으로 부터 뿐만 아니라 모든 사람에게 받는 사랑과 관심에 관한 고민이었다. 유치원 시절 노랑반 반장 부터 시작해 고등학교 까지  관심과 사랑을 받기 위한 끊임없는 고뇌와 증명의 시간이었다. 지나가서 생각해보면 내 자신은 크게 중요하지 않았던 것 같기도 하다. 내 자신에 대한 고민보다 타인의 관심을 얻기 위한 고민이 더 많았다. 그래서 인지 머리가 커서부터는 일반적인 사람들의 행동과 생각은 어느정도 예측범위에서 벗어나지 않았다. 우리가 촉이라고 얘기하는 추상적인 능력이 꽤 발달했다.



내가 생각하는 인간 세상의 변화의 가장 큰 영향은 사람들의 관심이다. 관심의 옮고 그름을 떠나서, 사람들이 관심을 갖는 순간 부터 그 무엇은 변화하기 시작한다. 이는 역사적 사실로부터 수없이 증명되어왔다. 우리는 정치에 관심을 갖지 않았고, 정치에 무지했고, 정부는 부패했다. 하지만 우리가 정치에 관심을 갖게된 순간 부터 변화가 시작되었다. 이는 정치 뿐만 아니라 인간 세상의 모든 변화의 시발점이 된다. 최근 예로는 인공지능, 가상화폐, 북한병사 탈북 이국종의사 선생님의 발언으로 인한 중증 치료센터 개선 관심. 

(또한 관심 정도에 따라 변화의 속도에 큰 영향을 미친다. 우리의 관심이 커질수록 변화의 속도는 상상을 초월한다.)



최근 사람들의 관심사 변화 속도는 과거와는 비교가 안되게 빠르게 변화한다. 소셜 네트워크를 기반으로한 다양한 미디어 채널 증가. 그로인한 정보 총량, 정보 접근성, 정보 노출도의 폭팔적 개선 및 증가가 이를 이끌고 있다.



(바쁘다. 이만 마무리 하자. 할일이 태산이다...)



결론적으로 인간의 관심 정도는 세상을 변화시킴 => 현재는 인간의 관심이 빠르게 변화함 => 인간의 관심이 세상을 빠르게 변화시킴(세상의 변화는 위기와 기회를 동반함) => 기화와 위기가 더 빠르게 창출됨 => 기회와 위기는 투자의 기회