# 문자열

UTF-8

{0,1} 비트

컴퓨터는 바이트를 선호. 비트는 너무 작은단위. 1바이트는 8비트. 바이트가 모여있는 곳 메모리. 

문자열 문자의 집합.

단편화, 동시성, 병렬

1장요약: 문자란 컴퓨터에 비트 바이트의 형태로 저장된다.
컴퓨터에 문자란 형태가 존재 하지 않음.
인식론(우리는 어떻게 존재하는 것을 인식할 것인가.)

비트집한인 바이트.


2장
군자불기.
그릇이 있으면 한정된다. 

0 1 1 0 0 0 0 1 은 61인가 a인가?

한정된 메모리에 문자를 담아야한다.
문자집합(charset, Character set)

문자를 한정된 그릇에 담아야한다. 결론, 언어 주도권 쟁탈전.
한정된 그릇에 언어를 담아야한다???? 미국형들이 영어 문자를 메모리에 담는다. 처음 ASCII 테이블(문자집합). 프랑스어가 없다. 중국어?. 하나의 문자를 테이블에 담는다?

정해진 틀 혹은 그릇.
1Byte 크기의 문자를 정의하였고, 인간이 인식하는 최초의 방식은 ASCII였다. ??? 고통의 시작은 이제부터.

1Byte에 문자를 표기??? 메모리를 한정적으로 쓰겠다는 강력한 의지.

문자집합셋을 어떻게 꾸릴것인가?(1바이트에 어떻게 담을 것인가?)

MBCS: 멀티바이트 문자체계

**메모리에 담긴 바이트를 어떤 순서대로 인식(decoding)하고 기록(encoding) 할 것인가?**

Endian: 바이트를 쓰거나 읽는 순서?

메모리에 담긴 바이트를 정해진 순서에 따라 인식(decoding)하고 기록(encoding)할 것인가?

Encoding(기록): EUC-KR, EUC-JP, BIG5, Shift-JIS ...

EUC-KR 을 배운 내용으로 정리하자면 "KSC5601라는 문자집합과  KSC5636이라는 문자집합셋을 어떻게 인코딩 하고 디코딩 할것인지에 대한 규칙"

**문자셋을 맞춘다는것 자체가 고통이다. 이런문제를 해결하기 위해 Unicode의 등장!!!!!!!!!**

Unicode는 세계에 있는 모든 문자를 담기 위한 집합. (예, ASCI, 특수문자 등등등)

Unicode를 표현하기 위해서는 4Byte가 필요.
Unicode를 완벽하게 표현하려면 4Byte 32bit가 필요. 이것이 UTF-32.
Too much memory used!! 한 문자에 4바이트나 쓴다고????!!
이를 해결하기위해 UTF-8 등장!! 

### UTF-8 
하위호환 보장. ASCII와 호환

가변바이트: 문자마다 사용되는 바이트가 1~3바이트로 다름. 가변바이트로 인한 len() 문제 직면(연산 오버헤드). 

중간 정리: Python3는 UNICODE 문자셋을 쓰고, UTF-8로 인코딩 한다.

> 파이썬3는 "유니코드 문자 셋"을 사용하고 해당 문자 셋의 기본적인 "인코딩/디코딩"은 `UTF-8`을 사용한다.


A라는 언어가 유니코드 문자셋을 지원한다. 여러분(개발자)이 궁금한것은?
정답: 어떻게 인코딩 되는 것인가?

**파이썬3는 Unicode Charter set을 사용하고, 인코딩은 UTF-8**

바이트 배열과 문자열의 차이?
문자열은 인코딩 된걸 어떻게 읽은건지가 결정된 Just Unicode. 인코딩된 결과가 바이트 배열. 위에 내용과 연관지어 말하자면 메모리에 쓰여서 바로 사용할 수 있는 상태가 바이트 배열.

**인코딩: 문자열을 메모리에 어떻게 읽고, 쓸것인지를 정의한 방법.**
유니코드인데 메모리에 적어야 일을 한다.




Byte와 Str은 서로 다른 타입.

결론
* 파이썬3에서 사용하는 문자셋은 유니코드
* 유니코드를 저장/읽는 기본적인 방법은 "UTF-8"
* 유니코드와 UTF-8은 같아보이지만 다른 영역, 다른 개념임.


예상되는 질문들?

> 문자열의 인코딩을 바꿔야한다 라는 화두가 던저지면 가장 중요한것은 일단 무조건 바이트로 변환(인코딩)


정리 여러분이 어떤 언어를 사용하시든 문자셋은 인코딩과 상관없다. 문자를 사용하려면 메모리에 올려야하는데 인코딩을 거쳐 바이트 배열로 올려야 사용가능하다??

**핵심은 메모리!! 우리가 하는 모든일은 메모리에 올라가고, 내가 싸는 모든 문자열은 메모리에 저장된다.**





